# Модулька
Чему я научился за это время? 
### Чинить бюджетные андроиды
- [x] Разборка 
 1. Нагрев телефона, если задняя крышка сидит на герметике. Если нет то пропускаем этот пункт
 2. Поддеть либо лезвием, либо медиатором, для того что бы поднять заднюю крышку. Продлевать немного спирта что бы герметик легче отходил
 3. Если крышка не сидит на герметике то просто открываем с помощью медиатора, либо лопатки 
 4. Очень осторожны рядом с кнопками питания и управления звуком что бы не повредить шлейф. 
 5. Крышку открываем тоже осторожно что бы не повредить шлейф отпечатка пальца

- [x] диагностика
1. Проверяем весь телефон, если он не выключается, точечно, вначале смотрим на потребление, потом методом тыка, постепенно исключаем каждый работающий компонент, пока не дойдем до корня проблемы. В худшем случае до материнской платы 
- [x] Ремонт телефона 
1. Замена не исправного компонента. В крайнем случае нужно отдать в аутсорс
2. Проверка работоспособности устройства
3. Сборка устройства в обратном порядке, если все компоненты исправно работают и телефон тоже исправно работает, в противном случае повторить "диагностика: пункт 1"



### Чинить флагманские андроиды 
- [ ] Разборка 
1. Разборка будет значительно отличаться от бюджетного сегмента, так как в этот сегмент могут входить устройства с экраном с тыльной стороны, и нужно знать как снимать шлейфы.
2. Так же нужно быть осторожным со вскрытием, так как большинство устройств этого сегмента будет иметь стеклянную крышку 
- [x] Диагностика 
1. Почему я пометил что диагностика закрыта. Она будет не сильно отличатся от устройств бюджетного сегмента. Единственное что больше будет шлейфов 
- [x] Ремонт телефона
1. Так же помечен как закрыт, так как ремонт не будет сильно отличатся от бюджетного сегмента

### Чинить старые айфоны (до 11)
- [x] Разборка
1. Вскрывается устройства с экрана. Это вызывает страх оторвать шлейф при вскрытии, и дальнейшей работе, до демонтажа батареи и экрана
2. Каждый болт разный. Ну ладно не каждый, но большинство 
3. Если будет замена задней крышки то можно надолго застрять с разборкой телефонов
4. НИ В КОЕМ СЛУЧАЕ НЕ ИСПОЛЬЗОВАТЬ МЕТАЛЛИЧЕСКИЕ ПРЕДМЕТЫ ДЛЯ РАЗБОРКИ АЙФОНОВ 
- [x] Диагностика 
1. Диагностика Айфона не сильно отличается от диагностики андроидов. Но благодаря тому что айфонов меньшее количество чем андроидов, благодаря скачкам напряжения в момент нажатия кнопки питания можно узнать в чем проблема 
- [x] Ремонт 
1. Ремонт будет не сильно отличается от ремонта андроидов, единственное что нужно знать куда какие болты закручивать и нельзя терять защитные экраны, так как при падении есть шанс что шлейф отстегнет 

### Чинить новые айфоны
- [ ] Разборка 
- [ ] Диагностика
- [ ] Ремонт
 
### Чинить андроид планшеты
- [ ] Разборка
- [ ] Диагностика 
- [ ] Ремонт 
### Чинить Айпады
- [ ] Разборка
- [ ] Диагностика 
- [ ] Ремонт 
### Чинить Ноутбуки
- [x] Разборка
1. Разборка ноутбука не сказал бы что прям сложная часть. Нет такого что можно повредить какой то шлейф, только если не снимать через клавиатуру. Да шлейфы выглядят совсем иначе, и по ощущениям что повредить их в разы легче чем на телефоне, но не уверен. С ноутбуками особо не работал, но найти болт под наклейкой смогу )
- [ ] Диагностика 
1. Сложный момент, потому что если дисплей, то сразу видно. Остальные части нужны более глубокие знания, а так как на этапе разборки все ноутбуки уходили в аутсорс, то и покапаться я не смог 
- [ ] Ремонт 
1.  Заменить батарею смогу, возможно, под присмотром и с Ютубом смогу заменить дисплей. Почистить ноутбук и заменить термопасту тоже смогу. Всё остальное уходит в аутсорс так как это пайка, это пока рано 


## Типовые проблемы смартфонов 
Poco X3 Pro/NFC - отвал чипа, желательно реболить все большие чипы на мат плате 
Xiaomi 11 lite/Ultra - кнопки питания часто умирают 
Poco M6 Pro - отвал чипа, реболить процессор 
Infinix - При замене АКБ, переподключить шлейф соединяющий  экран, нижнюю часть, и мат. плату, если не идёт питание.
Samsung A series - В принципе не удачные телефоны, сломаться может всё и часто. Жалуется весь сервис) 
Samsung s21/ s21 ultra/ s22/ s22 ultra - жаловался бехруз, очень проблемные телефоны, нужно часто половинить плату 
# Пайка 
Самый интересный момент всего обучения. 
### Расходники 
1. Флюсы.
	- Этот расходник я изучил очень хорошо. Есть неактивные флюсы, которые хорошо подходят для пайки smd компонентов, но в зависимости от качества могут проводить электричество в могут не проводить. Есть флюсы которые надо отмывать, есть флюсы которые можно не отмывать. Да любой флюсы надо отмывать это факт, но при конвейерной работе можно не успеть. Например 412 и 411 flux plus можно не отмывать так как он не проводит электричество, и практически не виден и активен только при рабочей температуре, а  уже 415 более активен, и может разъедать контакты, но отмывается в обычной воде. Самая обычная канифоль, либо другой твердый флюс, после работы будет оставлять следы, и в зависимости от качества изделия может проводить электричество, и его будет тяжелее отмыть, будет оставлять темное пятно возле себя, так ещё и при лужении паяльника будет очень быстро испаряться. Есть твёрдые флюсы которые активные в с самой банки, так и при рабочей температуре, но после работы становятся нейтральными и не проводят электричество, там конечно нужно отмывать такой флюс, для профилактики. Есть активные флюсы которые активные всегда как например ортофосфорная кислота. Её ни в коем случае не использовать для пайки smd компонентов, так как флюс может остаться внутри припоя и начнёт очень активно разъедать плату, уже через несколько часов. Через неделю активного использования устройства плата с кислотой погибнет смертью храбрых.Ну и от качества конечно же будет зависеть, как и качество пайки, так и к чему можно применять различные флюсы. Так например 411 и 412 очень хорошо подойдут для пайка bga компонентов, но и стоит он дорого. Конечно паять можно и флюсом за 300 рублей, но зачем мучаться когда можно не мучаться. 
	- Для чего нужен флюс. Любой цветной метал, будет покрываться оксидной пленкой при контакте с кислородом, очень прочной оксидной пленкой которая не будет позволять лудиться меди с оловом, либо другим цветным металлом. Так для того что бы эффективно лудить контакты, место пайки покрывается флюсом что бы предотврати создания оксидной пленки, и облегчить процесс пайки.
2. Припой, Сплав Резе, медная лента. 
	 - Существует припой с добавлением свинца, есть без свинца. Так как свинец является более тугоплавким металлом, то не рекомендуется использовать его при пайке smd компонентов, так как угореть плату можно очень легко. В настоящее время чаще всего используется припой без добавления свинца и с флюсом внутри. Если возникли сложности с демонтажем smd компонента то можно смешать более тугоплавким припой с менее тугоплавким и легче будет снять компонент. Обычно припой плавится при температуре 270 градусов 
	 - Сплав Резе. Менее тугоплавким сплав металлов, плавится при температуре от 180 градусов, Не использовать для пайки так как является более хрупким сплавом, нужен только для отпайки компонентов 
	 - Медная лента. Имеет состав меди и флюса. Нужна для того что бы снимать старый припой с места пайки. Работает за счёт капиллярного эффекта. Припой поднимается по ленте на 2,5 сантиметра.
### Инструменты 
#### Паяльник, Паяльным фен
1. Бывают два типа паяльного жала, медный и никелированный.
 - Паяльник с медным жалом бюджетный, им паяли ещё наши дедушки. По сути просто медь которая нагревается, каких то излишеств у него нету тонкой настройки, разве что можно регулировать подачу напряжения, то ещё занятие. Если использовали долго, то можно пройтись наждачной и дало активируется.
 - Никилириваное жало, в разы круче медного, потому что паяльники под такое жало будет навороченным, может работать разными температурными режимами, может идти в комплекте с паяльным феном. Вроде как особой разницы нету каким жалом паять, но большинство предпочитает Никилириваное. Никилириваное жало ни в коем случае нельзя точить наждачной, потому что паяльник перестанет лудится, для активации паяльника используется специальный активатор.
2. Паяльным фен. Инструмент который греет поверхность. Трудно как то дополнить.

### Процесс Пайки 
 1. Процесс пайки нетривиальная задача. Нанес флюс, нанёс сплав Резе либо не тугоплавкий припой с температурой не больше 300, и водим паяльником по месту контактов для того что бы smd компонент отошёл от платы. 
 2. Если паяем феном всё тоже самое, только вместо паяльника фен, и им очень легко угреть плату, так как большая площадь нагревания температуры, плюс мелкие компоненты могут улететь из за слишком сильного воздуха. Оптимальная температура 270-300 градусов 
 3. После отпайки компонентов, нужно зачистить Сплав Резе и флюс, что бы не было их остатков, так как это может повлиять на качество пайки.
 4. Нужно нанести припой, желательно не тугоплавкий, что бы не угреть плату, и просто под температурой водить сам припой и паяльник. До затвердевания 
### Пайка bga компонентов. 
  Самая сложная часть 
 1. Для пайки bga компонентов используется и нижний подогрев и паяльным фен, паяльником отпаять не получится. 
 2. Пайка осуществляется благодаря шарикам, либо паяльной пастой 
 3. Метод с шариками просто, нужно положить трафарет на микросхему, посыпать шариками трафарет, проверить все ли шарики на своих местах, после чего приложить стекло на трафарет с шариками, и паять паяльным феном, температурой 300 градусов. Важно использовать тонкое стекло, наподобие стекла от Айфона 13/14/15/16/17 и т.д.
 4. Метод с пастой ровно такой же как и с шариками, просто пасту нужно наносить на сам трафарет 
 5. Стекло нужно для того что бы шарики не поплыли по микросхеме, иначе придется начинать всё сначало. 
 6. Трафарет тоже надо осторожно снимать так как на нём могут остаться шарики 
### Продажи 
- [ ] Побороть страх перед продажей услуги/ Уверенность 
- [ ] Более чёткую речь / Уверенность 
- [ ] Решения нестандартных ситуаций 
- [ ] Добивание клиента
- [ ] 